## Account transactions
# Генератор отчета о операциях

Этот скрипт предоставляет подробный отчет о финансовых операциях, выполненных в рамках указанного файла данных JSON. Он предлагает функциональность для загрузки операций, их инициализации в отсортированный список выполненных операций и печати информации о последних пяти операциях.

## Возможности

- Загрузка данных об операциях из файла JSON, расположенного в подкаталоге `data`.
- Инициализация и сортировка операций на основе статуса выполнения и даты.
- Корректная обработка отсутствующей информации, в частности для отсутствующих полей 'from' в транзакциях.
- Отображение информации о последних пяти выполненных операциях, включая дату транзакции, описание, источник, назначение и сумму с валютой.

## Установка

Перед запуском этого скрипта убедитесь, что у вас установлен Python и необходимые зависимости. Клонируйте этот репозиторий на свой локальный компьютер. Все требуемые модули Python перечислены в файле `pyproject.toml`. Установите их с помощью poetry:

```bash
poetry install
```

## Как использовать

Чтобы сгенерировать отчет о выполненных транзакциях, выполните следующие шаги:

1. Разместите ваш файл `operations.json` в каталоге `data`. Ваш файл JSON должен следовать ожидаемой структуре с полями для 'id', 'date', 'state', 'operationAmount', 'description', 'to' и, при необходимости, 'from' для каждой операции.

2. Запустите скрипт:

```bash
python main.py
```

## Зависимости

- Стандартные библиотеки Python: `os.path`, `json`, `datetime`

## Документация

Для получения дополнительной информации об использовании функций и ожидаемой структуре JSON обратитесь к документации в модуле `utils`. Модуль содержит три ключевые функции:

- `load_operations(filename)`: загружает и возвращает данные об операциях из файла JSON.
- `init_operations(operations_json)`: инициализирует список объектов операций из загруженных данных JSON.
- `print_operations(operations_list)`: печатает детали последних пяти операций из отсортированного списка.

Примечание: Этот скрипт использует пользовательский класс `operation.Operation` для представления каждой операции. Убедитесь, что определение и реализация класса доступны и корректны в модуле `account_transactions` или его эквиваленте.

## Пример структуры файла operations.json

[
  {
    "id": 441945886,
    "state": "EXECUTED",
    "date": "2019-08-26T10:50:58.294041",
    "operationAmount": {
      "amount": "31957.58",
      "currency": {
        "name": "руб.",
        "code": "RUB"
      }
    },
    "description": "Перевод организации",
    "from": "Maestro 1596837868705199",
    "to": "Счет 64686473678894779589"
  }
]
